اس ویڈیو میں بتایا گیا ہے کہ ڈائریکٹ آفتھلموسکوپی کیسے کی جائے۔
ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
مریض کی شناخت کی تصدیق کریں، پھر امتحان کی وضاحت کریں اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
پیری آربیٹر، آئی لینس اور کا مشاہدہ کرنے کے لیے چند سیکنڈ لگیں۔
آنکھیں خود، کسی مثبت یا متعلقہ منفی پر تبصرہ کرتی ہیں۔
نتائج
اگلا مرحلہ درمیانی صلاحیت کا اندازہ لگانے کے لیے فنڈل ریفلیکس ٹیسٹ کرنا ہے۔
تیز ترین روشنی کے لیے بٹن پر تین بار کلک کرکے آرک لائٹ سیٹ کریں،
اور پھر لینس ریک کو اوپر لے جائیں تاکہ لینس کی طاقت نہ رہے۔
آرک لائٹ تیار کرنے کے ساتھ، کمرے میں اور بازو کی روشنی کو مدھم کریں۔
لمبائی، کے ذریعے دیکھو
نظر کا سوراخ.
مریض سے روشنی کی طرف دیکھنے کو کہیں، ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں کا مشاہدہ کریں۔
روشنی کو فنڈس سے منعکس ہونا چاہیے، شاگردوں کے ذریعے پیچھے، متوازی طور پر روشن نظر آنا چاہیے۔
اسی طرح کے رنگ کے ساتھ.
کوئی بھی عدم توازن اسامانیتا کی نشاندہی کرتا ہے جیسے قرنیہ کے داغ، موتیا بند،
کانچ یا ریٹنا ٹیومر میں خون۔
اگلا، آنکھ کے پیچھے کی جانچ پڑتال کریں.
سے پوچھیں۔
مریض کو فاصلے میں ایک ہدف پر طے کرنا۔
جانچنے کے لیے اپنے دائیں ہاتھ اور دائیں آنکھ کا استعمال کریں۔
ان کی دائیں آنکھ اور آپ کی بائیں ان کے بائیں۔
مریض کے قریب اپنے پیروں سے شروع کریں اور
پیچھے جھکنا
فنڈل اضطراری کی شناخت کریں اور اسے 10 سے 15 ڈگری کے راستے پر آگے بڑھیں
افقی پر عارضی.
جب آپ آنکھ کے قریب ہوتے ہیں تو آپٹک
ڈسک کو نظر میں آنا چاہئے۔
مزید قریب جائیں اور آپ کو ایک وسیع تر اور زیادہ مستحکم نظارہ ملے گا۔
اس پر تبصرہ کریں کہ ڈسک کا مارجن کتنا الگ ہے، کا رنگ
نئے ریٹنا رم اور
کپ سے ڈسک کا تناسب۔
پھر ریٹنا کی چار بڑی شاخوں کے ساتھ ساتھ دیگر علامات کو تلاش کریں۔
برتن
مریض سے روشنی کا مرکز لانے کے لیے اسے دیکھنے کے لیے کہہ کر ختم کریں۔
میکولا نے فوبیا انٹرویو کہا۔
ایک نان ڈائی لیٹر ڈائی میں، اس کا سبب بنے گا۔
آنکھ کی پتلی کو تنگ کرنا اور آپ نظر سے محروم ہو جائیں گے۔
خستہ حال شاگرد میں، فوبیا ہو سکتا ہے۔
پن پوائنٹ کی عکاسی کے ساتھ قدرے گہرے زون کے طور پر دیکھا جائے۔
اس کو دہرائیں۔
دوسری آنکھ پر امتحان.
معائنے کے بعد مریض کا شکریہ ادا کریں۔
اپنے نتائج کا خلاصہ کریں اور ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں۔
براہ کرم ہمارے دوسرے پر ایک نظر ڈالیں۔
یونیورسٹی آف سینٹ اینڈریوز آرٹ فلائٹ پروجیکٹ ویڈیوز۔